Yoann BUCH
==========

Il est difficile d'évaluer un projet d'une tel durée mais globalement je pense
que j'aurais imaginé apprendre beaucoup plus. La démarche d'étude préalable a
été tout de même bien intégrée mais les gains en terme de gestion de projet ou
de compréhension d'un projet ERP reste limitée pour cette durée.

Les phases ont été d'intérêts différents. Les parties les plus enrichissantes
restent pour moi le benchmarking, la modélisation ARIS et la découverte de SAP. 

Le benchmarking bien que difficile d'accès (la séance dédiée a finalement  été
peu constructive) car on ne savait pas vraiment ce qui était attendu malgré la
bon cours fourni. Il était vrai qu'il était inutile de passer du temps à
rechercher des informations sur les solutions ERP du BTP et que l'essentiel de
l'information était disponible sur les best practices de SAP. C'est une partie
qui nous a permis au final de prendre de l'avance sur la modélisation et la
réalisation de la solution standard.

La modélisation bien que fastidieuse (toute la méthode ARIS de 3IF a été
appliqué donc pas mal de temps hors séance) nous a permis de bien embrasser la
difficulté de comprendre un métier et de retranscrire des processus sous forme
de modèles. Cette modélisation complète dès l'expression des besoins nous a
permis d'établir un socle commun aux deux solutions et de nous avancer pour la
solution standard. De plus, une fois la réalisation de la solution standard
entamée, cela nous a permis de nous rendre compte que notre modélisation était
finalement superficielle et que nous avions manqué beaucoup d'éléments.

Découvrir a quoi ressemble un ERP de l'intérieur est un bonne expérience. On
regrette toutefois de ne pas avoir été confronté à la configuration et
l'utilisation de SAP. On a eu quand même la chance d'avoir une présentation de
SAP par M. Millet ce qui a comblé une partie de ces attentes.

Concernant les autres phases elles étaient au final très peu intéressantes et
fastidieuses. La partie finale sur les coûts était intéressante a priori mais
s'est révélé au final être inutile car très peu d'outils nous étaient donné pour
réaliser une évaluation des coûts, en particulier des gains/ROI, correcte et
cohérente.



