Paul ADENOT
===========

Bien qu'ayant quelque points positifs, ce projet m'a globalement déçu. En effet,
n'étant particulièrement pas attiré par le monde des ERP, j'ai choisi d'être
responsable qualité, puis de me concentrer sur la solution spécifique.

Mon rôle en tant que Responsable Qualité s'est très bien passé. À l'aide
d'outils résolument moderne et efficace (dépôt Git, gestion de projet sur
Redmine, rédaction en Restructured Text), mis en place en début de projet,
l'équipe a pu vraiment gagner en efficacité, et le chef de projet a pu suivre
sans aucun problème l'avancement de l'équipe.

Lors de la phase d'étude sur la solution spécifique, il m'a semblé manquer de
théorie, et pour cause : le cours sur les Architectures orientées services (SOA)
n'arrive qu'après le projet. C'est regrettable, et cela arrive bien trop souvent
dans notre formation.

La découverte de SAP a été assez légère, mais nous a permis de se rendre compte
des réalités du marché (en plus de me conforter dans le choix de m'éloigner de
ce domaine).

J'ai été déçu par le sujet du projet. Nous avons une formation d'informaticien,
pas d'expert BTP. Nous avons du inventer beaucoup trop souvent, ce qui, en tant
que consultant, pose de grave problèmes éthiques. Et autant on peu me demander
d'utiliser *mon bon sens*, autant le métier de  consultant ne sert absolument
à rien si il se résume à ça (ce qui est bien évidemment faux). Nous avons donc
eu une vision faussée de la réalité du métier de consultant.

En ce qui concerne l'organisation globale du projet, je la trouve très
satisfaisante, permettant de se concentrer sur des projets personnels ou encore
sur l'engagement associatif. Associé à un très grande cohérence interne de
l'hexanôme, et à un bonne gestion de projet, cela à permis de pratiquement ne
pas faire de hors séance.
