Diagnostique du SI existant (technique et applicatif)

Environnement matériel
----------------------
Le parc informatique de l'entreprise GSTP est composé de matériels hétérogènes.

Le siège est équipé de 60 postes, d'une série d'imprimantes, et d'un serveur
qui centralise les comptes utilisateurs, les documents partagés entre les
employés et les licences de logiciels. Le département matériel s'est équipé de
manière autonome de 7 postes informatiques et 6 imprimantes. Environ un tiers
des chantiers sont équipés d'au moins un poste informatique.

L'organisation du parc informatique n'est probablement pas assez rationnalisée
pour pouvoir mettre en place un système d'informations cohérent à l'ensemble de
l'entreprise. Il est probable qu'une répartition des ressources matérielles
définie à l'échelle l'entreprise selon les besoins des services de l'entreprise
facilite l'organisation du système d'informations de GSTP.

Cette remarque est également valable pour la répartition des imprimantes dans
l'entreprise : le service matériel dispose de 6 imprimantes pour 7 postes,
alors que deux imprimantes partagées seraient probablement suffisantes.

Par ailleurs, on notera que l'utilisation d'un seul serveur pour l'entreprise
peut être un point critique compte-tenu du nombre de postes et des différents
services qu'il offre. L'entreprise pourrait se munir d'une infrastructure
composée de plusieurs serveurs pour répartir la charge et la disponibilité des
services selon leur criticité. Par exemple, les comptes utilisateurs et les
documents partagés doivent être disponible pendant toute la période travaillée
et ceux-ci doivent être sauvegardés régulièrement. On remarque qu'à ce sujet,
qu'aucune politique de gestion des sauvegardes n'a été mentionnée.

À l'heure actuelle, le nombre de postes et imprimantes à la disposition de
l'entreprise sont suffisants pour les besoins du siège. Une analyse approfondie
des besoins est nécessaire pour effectuer un diagnostic sur les chantiers.

Environnement logiciel
----------------------
Les postes de l'entreprises sont équipés de différentes versions de Microsoft
Windows (de la version XP SP3 à Seven). Toutes les licences sont déclinées en
versions "*Professional*. Le serveur de l'entreprise est un serveur sous
Windows 2008 Server (à jour) avec les services Active Directory et Outlook
Exchange.

Les métiers de l'entreprise se sont équipés de solutions logicielles selon
leurs besoins.

Tous les postes sont équipés d'une suite bureautique classique et à jour,
cependant, tous n'utilisent pas la même solution.

 * Les postes de chantiers sont équipés de logiciels de relevés, métriques et
   analyses conçus pour répondre à leurs besoins techniques sur place,

 * Le service matériel est équipé d'applications développées spécifiquement
   pour leurs besoins :

   * logiciel de gestion de planning,

   * logiciel de facturation,

 * Le service maintenance utilise :

   * un logiciel de gestion d'agenda pour la planification de la maintenance,

   * un logiciel de gestion des stocks de pièces de rechange développé
     spécifiquement,

 * Le service achats utilise deux applications développées spécifiquement pour
   répondre à leurs besoins :

   * une application permettant de gérer ses fournisseurs (spécifique),

   * une application permettant de gérer des bons de commandes.

Nos remarques concernant le parc matériel peuvent s'appliquer au sujet des
logiciels acquis par l'entreprise : l'uniformisation des systèmes
d'exploitation serait un avantage non négligeable (le support de windows XP
a été reconduit par Microsoft jusqu'à 2014). Il faudrait alors s'assurer de la
compatibilité ascendante des logiciels métiers utilisés sur les chantiers.

L'entreprise possède de nombreux logiciels développés spécifiquement selon les
besoins et les procédures mises en place dans les services. Les logiciels ont
été développés à des périodes différentes, en conséquence, ceux-ci n'ont pas
tous été réalisés par les même prestataires et en utilisant les mêmes
technologies.Il est probable qu'a moyen terme certains logiciels ne puissent
plus être utilisés et nécessitent des maintenances importantes (ou limittent la
mise à jour du parc). 

Communication, système d'informations
-------------------------------------

L'organisation des informations de GSTP n'est pas réfléchie globalement,
l'entreprise n'a en effet pas de système d'information complet et cohérent.
Cette lacune entraîne des problèmes existants ou potentiels qui risquent de
fortement pénaliser l'entreprise.

GSTP ne capitalise pas réellement les connaissances acquises durant son
activité, les différents services conservent les informations localement et ne
les échangent que rarement avec les autres services. Des informations pourtant
pertinentes peuvent manquer à d'autres services voisins.

D'autre part, la communication entre les chantiers, les services délocalisés
(ateliers) et le siègle ne sont pas formalisés. Cette communication n'est pas
toujours correctement tracée et n'est pas fiable. Des informations importantes
peuvent être perdues !
