Nous allons maintenant nous intéresser à la mise en place d'outils récents à
forte valeur ajoutée qui ne sont pas nécessairement déployés chez les autres
acteurs du secteur et peuvent apporter à GSTP un avantage concurrentiel.

Informatisation
---------------

Dans une premier temps, nous allons considérer l'informatisation complète de
l'entreprise comme une première innovation : les entreprises de BTP n'utilisent
pas toutes le potentiel de l'outil informatique. GSTP a compris l'intérêt de
l'informatique puisque ses services utilisent des outils qui ont parfois été
développés spécifiquement pour correspondre à leurs besoins.

L'informatisation complète de l'entreprise lui permettra d'avoir un parc
matériel à jour, capable de supporter de nombreux outils innovants. C'est donc
une première étape nécessaire !

L'informatisation de GSTP passe par la mise à disposition pour tous les
chantiers sur lequels l'entreprise intervient d'un ordinateur portable avec une
connexion à internet nomade.

Les chefs de chantiers peuvent être équipés de *smartphones* et accéder à des
outils permettant d'améliorer leur productivité, comme un emploi du temps en
ligne ou un annuaire des services de l'entreprise continuellement à jour.

CRM : Customer Relationship Management
--------------------------------------

Le CRM (*Customer Relationship Management*, ou en français, Gestion de la
relation avec la Clientèle) est une activité qui peut être gérée
informatiquement par le pôle matériel de GSTP.

Un outil de CRM permet d'observer et de comprendre les attentes des clients et
permet d'améliorer et de personaliser les prestations de l'entreprise. GSTP
pourra mettre en place des campagne de recrutement et fidéliser ses clients.

Un support informatique pour l'activité de CRM semble particulièrement intéressant pour que GSTP développe son pôle de location de matériel.


SRM : Supplier Relationship Management
--------------------------------------

À l'image des outils de CRM, les outils de SRM (en français, Gestion de la
relation avec les fournisseurs) permet d'analyser, suivre et améliorer les
relations d'une entreprise avec ses clients.

GSTP peut, pour ses deux pôles BTP et location de matériel, mettre en place un
outil de SRM pour optimiser ses relations avec ses nombreux fournisseurs.
